**承上启下** [2023.2月下旬.md](2023.2月下旬.md) 

## 上一阶段的情况：
1. 算法学习进度 ， 
  1. 相对较慢。其中数位dp中的几道很难的问题，梦幻珠宝岛卡了两三天。
  2. dls的课程只是刷到区间dp（dp进阶第五节。）
2. 比赛强度：
   1. 有比赛基本都打了。包括一场牛客小白月赛。两场师兄拉的练习赛。div2  div1 + div2 , edu div2 atcoder abc 两场。
3. 练习强度：
   1. 虽然一天有三道题目情况。但是题目难度参差不齐。只要是比赛，课程内容的题。
4. 复习强度
   1. 对于上一阶段的总结复习。现在有了新的计划。在一个阶段结束之后。打印笔记。复习，具体的策略还要进一步研究。但是给予一定强度的复习 ， 再次生长思考以及记忆是必要的。

## **本阶段目标：**

#### 1. 尝试板刷：

1. 板刷图论基础专题。
1. 板刷各种动态规划专题。

#### 2.继续学习dls的课程内容。

1. 不会的问题就跳，掌握课程对于一个类型的dp的关键点。
2. 总结区域赛dp问题的难度水平。

#### 3.比赛上

1. atcoder
2. codeforces

#### 4. 为校赛做哪些准备？

1. 学学基础数学问题。
2. 常用的数据结构可以再熟练一点。
3. 各种类型的dp问题再做一遍。

----------------

## 笔记记录

#### 语法等的学习

1. 关于位运算中的一些函数使用：==**未补**==

#### 算法学习

动态规划：

1. 数位dp进阶
   1.  [数位dp进阶.md](..\Logrithm\动态规划\数位dp\进阶课\数位dp进阶.md) 

图论

1. 树哈希： [树哈希.md](..\Logrithm\图论\树上问题\树哈希.md) 

#### 补题

​	二分

1.  [D. Maximum Subarray.md](..\problems\codeforces\2000\二分\D. Maximum Subarray.md) 

2.  [D. Renting Bikes.md](..\problems\codeforces\1800\二分\D. Renting Bikes.md) 

​	提高string简单题速度。

1. 

​	div3 (2023/3.4)

1.   [F. Dasha and Nightmares.md](..\problems\codeforces\1700\位运算\F. Dasha and Nightmares.md) 
2.  [树哈希.md](..\Logrithm\图论\树上问题\树哈希.md) 

**刷题**

动态规划：

1. 牛客
   1. [删括号.md](..\problems\nowcoder\板刷\动态规划\基础dp\括号匹配模型\删括号.md) 
   2. [美丽序列.md](..\problems\nowcoder\板刷\动态规划\基础dp\序列模型\美丽序列.md) 
   3. [codeforces.md](..\problems\nowcoder\板刷\动态规划\基础dp\逆序对模型\codeforces.md) 
   4. [和与或.md](..\problems\nowcoder\板刷\动态规划\数位dp\和与或.md) 
   5. [牛牛与数组.md](..\problems\nowcoder\板刷\动态规划\基础dp\序列模型\牛牛与数组.md)  
   6. [牛牛的回文串.md](..\problems\nowcoder\板刷\动态规划\基础dp\串模型\牛牛的回文串.md)
   7. [牛牛去买球.md](..\problems\nowcoder\板刷\动态规划\背包问题\01背包\牛牛去买球.md) 
   8. [牛牛的计算机内存.md](..\problems\nowcoder\板刷\动态规划\状态压缩dp\牛牛的计算机内存.md) 

**atcoder**

1.  [XYYYX.md](..\problems\atcoder\贪心\XYYYX.md) 
